قَبْلَ وَقْتٍ طَويلٍ، طَويلٍ جدًّا، مِنْ نَشْأةِ العَالَمِ، كَانَ هُناكَ مَلِكٌ
.مَلِكُ المـَجْد
كَانَ هَذا المـَلِكُ أَعْلَى وأسْمَى مِنْ أيِّ شَخْصٍ أو
. شَيْءٍ يُمْكِنُنَا أَنَا وَأنْتَ أنْ نَتَخَيَّلَهُ
فَمُنْذُ الأزَلِ السَّحيقِ
.كَانَ هَذا المـَلِكُ هُوَ المـَلِكُ الوَحيدُ
.وَكَانتْ مَملكَتُهُ هِيَ الـمَمْلَكَةُ الوَحيدة
.فَهِيَ عَالَمٌ كَامِلٌ مِنَ الحِكمَةِ، وَالمحبَّةِ، وَالفَرَحِ، وَالسَّلام
ولَمْ تَكُنِ الـمَمْلَكَةُ بِحَاجَةٍ إلى شَمْسٍ أوْ نُجُومٍ
.لأنَّ المـَلِكَ نَفْسَهُ كَانَ نُوْرَها
ومَعَ أنَّ الـمَمْلَكَةَ كَانَتْ غَيْرَ مَحْدُودَةٍ في حَجْمِهَا
.فَإنَّها كَانَتْ مَحْدُودَةً في رَعَاياهَا
.بل إنَّ البَعْضَ يَقولُ إنَّ المـَلِكَ لَمْ يَكُنْ لَهُ رَعَايا قَطّ
أَمْ أنَّهُ كَانَتْ لَدَيْهِ رَعِيَّة؟
إنَّ وَاحِدًا مِنَ الأسْرارِ الأُوْلَى لِهَذا المـَلِكِ هُوَ أنَّهُ
.حَتَّى عِنْدَمَا كَانَ وَحْدَهُ، فَإنَّهُ لم يَكُن وَحيدًا يومًا
ومَعَ ذلِكَ، أرادَ (المـَلِكُ) أنْ يُشارِكَ حَياتَهُ مَعَ
.كائِناتٍ عَاقِلَةٍ أُخرى
لِذَلِكَ، قَامَ هَذا المـَلِكُ الصَّالحُ والحكيمُ بِخَلْقِ عَالَمٍ سَماويٍّ يَحْوِي مَلايينَ
.الكَائناتِ الرُّوْحيَّةِ البَهيَّةِ وَالفائِقَةِ الذَّكاءِ تُدْعَى ’’مَلائِكَة
.وَكَانَ يَعْرِفُهَا جَميعًا بِأسْمَائِهَا
. كَمَا أنَّهُ أَرادَ لِهَذِهِ الملائِكَةِ أَنْ تَعْرِفَهُ أيْضًا
.وَكَانَتِ الحَياةُ مَعَ المـَلِكِ مُغَامَرةً لا تَنتهي
.وَلَكِنَّ المـَلِكَ أَرادَ مَا هُوَ أَكثر مِنْ عَالَمِ لملائِكَة
.لِذَلِكَ فَقَدْ خَلَقَ عَالَمًا يَتَألَّفُ مِنْ زَمانٍ، ومَكَانٍ، وَمَادَّة
وَهُوَ عَالَمٌ مُذْهِلٌ يَحْوي كَوْكَبًا جَميلًا سَيَصيرُ
"مَوْطِنًا لمجمُوعَةٍ مِنَ الكَائِنَاتِ البَديعَةِ التي تُدْعَى ’’بَشَرًا
وَخِلافًا لِلْمَلائِكَةِ
:ابْتَدَأتِ العَائِلَةُ البَشَرِيَّةُ بِشَخْصَيْنِ فَقَط
.رَجُلٌ ... وَامْرَأَة
وكَما هِيَ حَالُ الملائكةِ
.أرادَ المـَلِكُ أنْ يُشارِكَ حَياتَهُ مَعَهُمَا أيضًا
ثُمَّ حَدَثَ شَيءٌ مَا
! شَيْءٌ مُريع
تَمَرُّدٌ في المملكة
,في السَّماءِ أوَّلاً
.ثُمَّ على الأرض
فَقَدِ اسْتَوْلَى مَلاكٌ مُتَمَرِّدٌ على
.المملكةِ الأرضيَّةِ بالسَّيْطَرَةِ على سُكَّانِها
.ولكنَّ مَا حَدَثَ لَمْ يَكُنْ مُفاجِئًا للمَلِك
فقدْ كانتْ هُناكَ، في أعماقِ قَلْبِ المـَلِك
خُطَّةُ إنقاذٍ عَظيمةٌ جِدًّا ... وَعَجيبةٌ جِدًّا
ورائِعةٌ إلى أَقْصى حَدٍّ
وبَعيدةُ الـمَدى
.حَتَّى إنَّ تَطبيقها يَحْتاجُ إلى آلافِ السِّنين
وَهَلْ نَتوقَّعُ مَا هُوَ أقَلُّ مِنْ ذَلِكَ
مِنْ هَذا المـَلِكِ السَّرْمَدِيّ؟
!فَهُوَ مَوجودٌ خَارِجَ نِطَاقِ الزَّمَن